# 反射模型 reflection model

**前言**

BSDF: 向反射分布函数（BRDF）抽象来描述表面的光反射，BTDF 描述表面的透射,BSDF 包含这两种效果。

对物体反射现象建立反射模型：

* 测量数据：许多真实世界表面的反射分布特性已在实验室进行测量。此类数据可以直接以表格形式使用或用于计算一组基函数的系数。
* 现象学模型：试图描述真实世界表面的定性属性的方程可以非常有效地模仿它们。这些类型的 BSDF 可以特别容易使用，因为它们往往具有修改其行为的直观参数（例如，“粗糙度”）。
* 模拟：有时，关于表面成分的低级信息是已知的。例如，我们可能知道油漆由悬浮在介质中的某种平均尺寸的有色颗粒组成，或者特定织物由两种类型的线组成，每种线都具有已知的反射特性。在这些情况下，可以模拟来自微观几何形状的光散射以生成反射数据。这种模拟可以在渲染期间完成，也可以作为预处理完成，之后它可以适合一组基函数以在渲染期间使用。
* 物理（波）光学：一些反射模型是使用光的详细模型得出的，将其视为波并计算麦克斯韦方程组的解，以找出它如何从具有已知特性的表面散射。然而，这些模型的计算成本往往很高，并且通常并不比基于几何光学的模型用于渲染应用更准确。
* 几何光学：与模拟方法一样，如果表面的低水平散射和几何特性已知，则有时可以直接从这些描述中推导出封闭形式的反射模型。几何光学使模拟光与表面的相互作用更容易处理，因为可以忽略偏振等复杂的波效应。

